---
layout: ../../components/misskey/MisskeyLayout.astro
title: 利用規約
description: Misskeyサーバーの利用規約です。
---

## 1. 利用規約内の用語
本利用規約では、次の用語を使用します。

- **「本サービス」** とはmi.youkan.ukにて提供されるMisskeyインスタンスを指します。
- **「管理者」** とは「本サービス」の管理者およびモデレーターを指します。
- **「ユーザー」** とは「本サービス」の利用者を指します。
- **「ActivityPub」** とは分散型ソーシャルネットワークを形成するために用いられるオープン標準のプロトコルを指します。
- **「連合」** とは複数のインスタンスやサーバー同士が相互に接続され、コンテンツや通知などの情報を相互のインスタンスやサーバーでやり取りする集合体の事を指します。

## 2. 規約適用範囲
この利用規約は本サービスを利用するユーザーに適用されます。なお、本サービスは現在管理人個人の利用およびごく少人数の身内向けサーバーとして運用しており、一般の新規登録は受け付けておりません。招待等で参加したユーザーにも本規約が適用されます。

## 3. 本サービス上のコンテンツ
ユーザーは適用される法令や規則を含め、本サービスの利用及び自身が提供するコンテンツに対して責任を負います。提供されるコンテンツは他の人たちと共有して差支えのない物に限定してください。

## 4. アカウント
ユーザーは、ユーザーのアカウントが不正に利用されないよう自身の責任で厳重に管理する責任を負います。管理者はユーザーのアカウントを利用して行われた一切の行為を、ユーザー本人の行為とみなすことが出来ます。

ユーザーは、いつでもユーザーのアカウントを削除して退会することが出来ます。

管理者は、ユーザーが利用規約に違反または違反するおそれがあると認めた場合、あらかじめユーザーに通知することなくアカウントの凍結およびサイレンスなどの措置を行うことが出来るものとします。

## 5. 免責事項
- **本サービスは個人の自宅サーバー上で運用されています。そのため、ハードウェアの故障、ご家庭での落雷や停電、不測のネットワーク障害等により、予告なしに一時的または長期的にサービスが停止する可能性があることをあらかじめご了承ください。** ちなみに鯖主は最大限努力します。努力の結果、サービスが停止した場合は、鯖主は責任を負いません。慰めてください
- 本サービスのご利用に際して、ユーザーが被った損害について管理者が責任を負う場合であっても、管理者の故意または重過失がない限り、管理者の責任は直接かつ通常の損害に限られるものとします
- 本サービスに掲載されている情報を利用することで発生した紛争や損害に対し、管理者は責任を負わないものとします
- 当該コンテンツに起因してユーザーおよび第三者に損害が発生したとしても、管理者は責任を負わないものとします
- 理由の如何に関わらず、本サービス運用の中断・中止によって生じるいかなる損害についても、管理人は責任を負わないものとします
- 本サービスのコンテンツについて掲載内容の正確性・完全性・信頼性・最新性を保証するものではございません
- 本サービスはシステム障害またはサーバのメンテナンス等により、予告なく一時的または長期に停止する場合がございます
- 本サービスの提供の一時的中断または停止により、ユーザーが被ったいかなる損害も責任を負わないものとします
- ユーザーによる本サービスの利用に起因または関連してユーザーが他のユーザーに及ぼした損害、ならびにユーザー同士および第三者との紛争について、責任を負わないものとします
- 本サービスは投稿を行った際に、本サービスと連合を行っているインスタンスやサーバーに対してActivityPubを用いて送信と複製を行います。そのため一度投稿した情報は完全に削除する事が困難な可能性があります
- 本サービスを介して投稿されたコンテンツの使用や依拠について、ユーザーの責任に基づいて行うものとします
- 絵文字の申請において、申請者が画像やロゴ、素材等の利用可否を確認したものとみなします。
- ユーザーは本サービスの利用により、不快、有害、不正確、あるいは不適切なコンテンツ、または場合によっては不当表示されている投稿、またはその他欺瞞的な投稿に接する可能性があることを理解しているものとします
- すべてのコンテンツはそのコンテンツの作成者が単独で責任を負うものとします
- 本サービスは日本国内向けに提供されており、利用規約等は日本の法律準拠となります。

## 6. 禁止事項
下記項目に該当する行為は凍結又はアカウント削除、その他モデレーションの対象となります。

- 法令、裁判所の判決、決定もしくは命令、または法令上拘束力のある行政措置に違反する行為
- 本サービスやネットワークに対して意図的に負荷をかける行為
- 本サービスを経由しないAPIへのアクセス行為
- 反社会的勢力に対する利益供与やその他協力行為
- 有害なサイトへの広告行為
- 13歳未満の本サービスの利用行為
- CWを付与していない状態でのNSFW文章のパブリックへの投稿
- 閲覧注意フラグを付与しない状態でのNSFWな画像や動画、音声などの投稿
- 他者を不当に誹謗中傷・侮辱し、名誉もしくは信用を毀損する行為
- 不当な差別を助長し、名誉もしくは信用を毀損する行為
- その他、管理者が不適当と判断する行為

## 7. 反社会的勢力の排除
ユーザーは、自らが、本サービスのアカウント作成日において、次の各号に掲げる者（以下「反社会的勢力」と総称する。）に該当しないことを表明保証し、かつ将来にわたっても該当しないことを確約する。<br>
(1)暴力団<br>
(2)暴力団員<br>
(3)暴力団員でなくなった時から5年を経過しない者<br>
(4)暴力団準構成員<br>
(5)暴力団関係企業<br>
(6)総会屋<br>
(7)社会運動等標ぼうゴロ<br>
(8)特殊知能暴力集団<br>
(9)その他前各号に準ずる者

ユーザーが前項の規定に違反した場合は、管理者は事前の告知なく、当該ユーザーのアカウントを凍結し、または削除する等の措置を講ずることが出来るものとします。これによる当該ユーザーへの何らかの不利益または損害が生じた場合でも管理者は一切の責任を負いません。

## 8. 本サービスが収集する個人情報
本サービスでは以下の情報を個人情報と定め、収集を行います。ユーザーが本サービスで活動を行うためのアカウントを作成するために下記の情報を収集します。

- メールアドレス
- IPアドレス

## 9. 個人情報を利用する理由
個人情報について以下の目的で使用します

- 本サービスを利用開始するためのアカウント作成
- 不正アクセス抑制

## 10. 個人情報の第三者提供
本サービスはユーザーの同意なく第三者に情報を開示しません。ただし、次の場合はその限りではありません。

- 法令などに基づく開示請求

## 11. 準拠法・裁判管轄
本サービスおよび利用規約の準拠法は日本国の法律とし、本サービスに関する係争が生じた場合は那覇地方裁判所を専属的な合意管轄裁判所とします。

## 12. 利用規約変更
管理者は本サービスの利用規約について、ユーザーへの適切な周知を行うことで、利用者の同意を得ずに変更できるものとします。

<br/>


